Ceske Orphanage
CESKE YETİMHANESİ
I've had enough of you, young man!
Canıma tak ettin ufaklık.
When will you stop running away from here?
Buradan kaçmayı ne zaman bırakacaksın?
Do it again and you'll get no dinner!
Bir daha kaçarsan sana yemek yok!
Understand, Milosz?
Anlaşıldı mı Milosz?
Okay.
Tamam.
Get your hands out of your pockets when you speak!
Konuşurken ellerini ceplerinden çıkar!
Do you mean it?
Ciddi misin?
Yeah, I do. It was that blonde woman.
Evet, o sarışın kadındı.
And you saw her on Dominican Street?
Onu Dominik Mahallesi'nde mi gördün?
She must live near there.
Oralarda oturuyor olmalı.
How come you didn't follow her home?
Neden evine kadar takip etmedin?
I couldn't help it. I was starving.
Dayanamadım, kurt gibi açtım.
We'll just have to find her ourselves and turn her in to the police!
Onu kendimiz bulup polise bildirmemiz gerek.
There's no way Mr. Grimmer killed Gramps!
Büyükbabamızı Bay Grimmer öldürmüş olamaz.
We'll prove he's innocent!
-Masum olduğunu kanıtlayacağız. -Öyle mi? Ona bir yardımı dokunacak mı?
That's right! We'll plan it right now!
Aynen! Hemen şimdi plan yapacağız!
Milosz, hurry up and finish your dinner!
Milosz, hemen yemeğini bitir!
Here's where the unlicensed orphanage was, where the first murder happened.
İlk cinayetin gerçekleştiği ruhsatsız yetimhane burasıydı.
The former director of Kinderheim 511 was killed here.
511. Yetimhane'nin eski müdürü işte burada öldürüldü.
The kids say a blonde woman left the building just after the murder.
Çocuklar cinayetten hemen sonra binadan bir kadının çıktığını söylüyor.
The former director conducted experiments here again.
Eski müdür burada yine deneyler yapıyordu.
But it was the opposite of what he did at Kinderheim 511.
511. Yetimhane'de yaptıklarının tam tersi.
He wanted to see what would happen when he gave the children love.
Çocuklara sevgi gösterdiğinde ne olacağını görmek istedi.
What do you want to do? Do you want to go inside?
Ne yapmak istersin? İçeri girelim mi?
But I'm sure the police have taken away all the evidence.
Eminim polis tüm delilleri götürmüştür.
-Mr. Grimmer, what are those? -What?
-Grimmer, bunlar ne? -Ne?
"To the police. Mr. Grimmer is innocent."
"Polise. Bay Grimmer masum"
"To the detectives. The murderer is a blonde woman."
"Dedektiflere. Katil sarışın bir kadın"
They're from those kids.
Çocuklar yazmış.
The kids who were at this orphanage came and posted these here.
Bu yetimhanedeki çocuklar gelip yapıştırmış.
What's this?
Bu ne?
"To Mr. Grimmer."
"Bay Grimmer'a"
Milan Bouček. That's a famous soccer player's trading card.
Milan Bouček. Ünlü bir futbolcu kartı.
To those kids, it's very precious.
Çocuklar için çok değerlidir.
How should I react?
Ne tepki versem bilemedim.
In these kinds of situations, what expression should I make?
Bu tarz durumlarda nasıl bir ifade takınmalıyım?
At Kinderheim 511, all emotions were removed from me.
511. Yetimhane'de tüm duygularımı sildiler.
After that, I was taught how to express various emotions at that weird school.
Ondan sonra o tuhaf okulda
But these kinds of situations are the most difficult.
ama en zoru da bu tarz durumlar.
What is the proper way to react?
Nasıl tepki verilir?
Why don't you go and see those kids?
O çocukları ziyaret etsene.
St. Bardejov Orphanage
AZİZ BARDE JOV YETİMHANESİ
So, you're Mr. Grimmer.
Bay Grimmer sizsiniz demek. Çocuklar sizi dilinden düşürmüyor.
They're still out playing and haven't come back yet.
Şu an dışarıda oynuyorlar ve daha dönmediler.
I hope they return soon.
Umarım yakında dönerler.
Here, have a look at their diaries.
Buyurun, günlüklerine bakın.
They're full of what are more like letters to you.
Size yazdıkları mektuplarla dolular.
"Mr. Grimmer, let's play soccer again."
"Bay Grimmer, tekrar futbol oynayalım"
"Mr. Grimmer, you're bad at soccer, so I'll teach you how to play."
"Bay Grimmer, futbolda çok kötüsünüz. Sze öğreteyim"
"Mr. Grimmer, come play with all of us again."
"Bay Grimmer, gelip tekrar bizimle oynayın"
Right now, I'm smiling, right?
Şu an hâlâ gülümsüyorum, değil mi?
But I had to learn to do this.
Ama gülümsemeyi öğrenmem gerekti.
I learned how to make this smile.
Bu gülümsemeyi öğrendim.
I find it hard to believe they remember me.
Beni hatırladıklarına inanmakta güçlük çekiyorum.
I wonder why they think about me so much.
Acaba beni neden unutamadılar?
That's because they like you.
Çünkü seni sevdiler.
They do?
Öyle mi?
Long ago, when my child died,
Uzun zaman önce, çocuğum öldüğünde
I had to think about how to react.
ne tepki vereceğimi düşünmem gerekti.
Do I cry?
Ağlayacak mıydım?
How much should I cry?
Ne kadar ağlayacaktım?
Should I wail and scream?
Feryat edip çığlık mı atacaktım?
Should I gnash my teeth?
Dişlerimi mi sıkacaktım?
Even now, I don't know what to do.
Şu an bile ne yapacağımı bilmiyorum.
I just don't know.
Bilmiyorum işte.
Mr. Grimmer!
Bay Grimmer!
Hey, Antonin.
Selam Antonin.
Mr. Grimmer, there's big trouble!
Bay Grimmer, büyük bir sorun var!
What's wrong, Antonin?
Ne oldu Antonin?
The kids at Ceske Orphanage contacted us!
Ceske Yetimhanesi'ndeki çocuklar bize ulaştı. Bir sorun varmış!
Calm down, Antonin. Tell me calmly what happened.
Sakin ol Antonin! Ne olduğunu sakince anlat.
They found that blonde woman!
O sarışın kadını bulmuşlar.
Yesterday, they watched for her to find out where she lives.
Dün evini bulmak için kadını izlemişler
But then Milosz…
ama sonra Milosz…
Milosz disappeared!
Milosz ortadan kaybolmuş!
krumlov National Hospital
KRUMLOV MİLLÎ HASTANESİ
I see.
Anlıyorum.
So the people who have come to visit you recently
Sizi şu aralar ziyarete gelen kişiler
are a middle-aged gentleman, a tall German,
orta yaşlı bir adam, uzun boylu bir Alman
and a long-haired Japanese man.
ve uzun saçlı Japon bir adam.
That's right.
Doğru.
Incidentally, you're forgetting one other visitor.
Ne tesadüftür, bir ziyaretçiyi unutuyorsunuz.
The nurse told me that a long-haired blonde woman visited you.
Hemşire uzun saçlı, sarışın bir kadının sizi ziyaret ettiğini söyledi.
A woman? No. No woman visited me.
Kadın mı? Hayır, hiç kadın gelmedi.
No, the nurse remembers very clearly.
Hayır, hemşire çok net hatırlıyor.
She was very beautiful.
Çok güzelmiş.
Yes, she was very pretty.
Evet, çok güzeldi
But that was a man.
ama o, erkekti.
I see.
Anlıyorum.
What is your name?
Adın ne?
Milosz.
Milosz.
Have I met you before?
Tanışıyor muyuz?
What? No.
Ne? Hayır.
What were you doing on the street?
Sokakta ne yapıyordun?
Nothing.
Hiçbir şey.
You often walk around here, don't you?
Buralarda hep dolaşırsın, değil mi?
Yeah.
Evet.
Who are you looking for?
Kimi arıyorsun?
My mom.
Annemi.
You don't need to stand. Have a seat and drink some juice.
Ayakta durmana gerek yok. Otur da biraz meyve suyu iç.
Are you moving out?
Taşınıyor musun?
Why do you ask?
Neden sordun?
You've got that big bag and there's nothing in this place.
Kocaman bir çantan var ve burada hiçbir eşya yok.
Is your mom around here?
Annen buralarda mı?
What?
Ne?
You said you're looking for your mother.
Anneni aradığını söyledin.
Yeah. But I don't know if she's around here.
Evet ama buralarda mı bilmiyorum.
Then how will you find her? Do you have a photo of her?
O zaman onu nasıl bulacaksın? Fotoğrafı var mı?
No, I don't.
Hayır, yok.
Then you don't know what she looks like.
Annenin nasıl göründüğünü bilmiyorsun.
Yes, I do!
Evet, biliyorum!
If I see her face, I'll know!
Onun yüzünü görürsem tanırım!
Nobody at the orphanage believes me. They say there's no way I can tell.
Yetimhanedeki kimse bana inanmıyor. Tanımamın imkânsız olduğunu söylüyorlar.
But I'll know my mom when I see her!
Ama annemi görürsem tanırım!
What's more…
Dahası…
Yes?
Evet?
Mom will know me when she sees me!
Dahası annem de beni görürse tanır!
What if she acts like she doesn't know you even when she finds you?
Ya seni bulsa bile seni tanımazlıktan gelirse?
What?
Ne?
Are you sure she wanted you?
Seni istediğine emin misin?
Why did she abandon you?
Seni neden terk etmiş?
Didn't she abandon you because she hates you?
Senden nefret ettiği için seni terk etmedi mi?
No, she didn't!
Hayır, hiç de bile!
Being born really is quite special, you know.
Doğmak çok özel bir şeydir.
What?
Ne?
You see, nearly everything in this universe is death.
Bu evrendeki neredeyse her şey ölüdür.
Compared to this universe,
Bu evrene kıyasla
a life born here in some corner of Earth
dünyanın bir köşesinde var olan bir yaşam
is just a moment's flash.
göz açıp kapayıncaya geçer.
Death is what's normal.
Normal olan ölümdür.
Why do we live?
Neden yaşarız?
Because someone wanted us?
Biri bizi istediği için mi?
Who wanted you?
Seni kim istedi?
What is the reason for you to even live?
Yaşamanın sebebi ne ki?
A long-haired blonde woman?
Uzun saçlı, sarışın bir kadın mı?
Oh, that must be Anna.
Anna olmalı.
Anna?
Anna mı?
Does this Anna woman live nearby?
Anna denen bu kadın buralarda mı oturuyor?
Yeah, I think she lives in an apartment
Evet, sanırım ikinci köşeden girince
in the dead-end alley around the second corner down there.
çıkmaz sokaktaki apartmanda oturuyor.
She's a nice girl. She's always so sweet and says hello.
İyi bir kızdır. Hep çok tatlıdır ve selam verir.
Anna? I know her. She's a nice girl.
Anna mı? Tanıyorum. Çok hoş bir kızdır.
She always smiles and says hello.
Hep gülümser ve selam verir.
Do you know what floor and room she's in?
Hangi katta ve odada oturuyor?
Yes. That's it up there.
Evet, şurada.
That's her window on the third floor.
Üçüncü kattaki pencere onun evi.
If what the kids said is true,
Çocukların dedikleri doğruysa,
and if the boy Milosz has been kidnapped by her,
Anna, Milosz adlı o çocuğu kaçırdıysa
and if this Anna woman living here is that woman…
ve burada oturan Anna o kadınsa…
And if this woman is the person that I think they are,
Bu kadın eğer düşündükleri kadınsa
then I can put an end to all this here.
tüm olanlara bir son verebilirim.
She's gotten away.
Kaçmış.
Where has Milosz gone off to?
Milosz nereye kaçtı?
No. Where was he taken?
Hayır, nereye götürüldü?
He went after this blonde woman to prove my innocence.
Masum olduğumu kanıtlamak için o sarışın kadının peşine takıldı.
What should I do, Dr. Tenma?
Ne yapacağım Dr. Tenma?
How should I react in this kind of situation?
Böyle bir durumda nasıl bir tepki vermeliyim?
Those kids have been put in danger because they tried to prove my innocence.
O çocuklar masum olduğumu kanıtlamak için tehlikeye girdi.
Remember what those kids said?
Çocukların ne dediğini hatırlıyor musun? Milosz'un Prag sokaklarında dolaşıp
searching for his mother.
annesini aradığını söylediler.
He wants to find his mother, does he?
Annesini bulmak istiyor, öyle mi?
When my own child died, I didn't feel a thing.
Kendi evladım öldüğünde hiçbir şey hissetmedim.
One day when I was working at a newspaper,
Bir gün gazetede çalışıyorken kadın bir meslektaşım
a female co-worker started talking to me.
benimle konuşmaya başladı.
She said she loved me.
Bana âşık olduğunu söyledi.
I married her.
Onunla evlendim.
I'd been taught that getting married made me less suspicious
Evlenirsem casusluk yaparken daha az şüphe çekeceğimi düşündüm.
She became pregnant and we had a boy.
Hamile kaldı ve bir oğlumuz oldu.
Then one day, my wife was out shopping nearby.
Sonra bir gün karım yakınlarda alışveriş yapıyordu.
When I entered my child's room,
Çocuğumun odasına girdiğimde
he was lying face down and wasn't breathing.
yüzüstü yatıyor, nefes almıyordu.
I gave him CPR and called the doctor.
Ona kalp masajı yaptım, doktoru çağırdım.
I did everything I should do…
Tereddüt etmeden yapmam gereken her şeyi yaptım.
But my child died.
Ama evladım öldü.
At the funeral, my wife got angry with me.
Cenazesinde karım bana sinirlendi.
"How can you be so calm? How come you're not crying?"
"Nasıl bu kadar sakin kalabiliyorsun? Nasıl olur da hiç ağlamazsın?
"You've always been that way!"
Hep böyleydin zaten!
"You were that way with me too!"
Bana karşı da hep böyleydin!
"You can't love anyone! Your heart is an empty hole!"
Sen kimseyi sevemezsin! Sen taş kalplinin tekisin!"
And then… my wife left me.
Sonra karım beni terk etti.
We've got to find Milosz.
Milosz'u bulmak zorundayız.
You said that Milosz was the child of a prostitute
Milosz'un Çek sınırındaki genelev mahallesinde çalışan
who works in the red light district at the Czech border.
bir hayat kadınının çocuğu olduğunu söylemiştin.
That's right.
Doğru.
If the person who was here is the person that I think they are,
Buradaki kişi eğer düşündüğüm kişiyse
I don't think they'll let the boy live.
o çocuğun yaşamasına izin vermez.
But they won't simply kill the boy.
Ama çocuğu öldürmez de.
If this is who I think it is,
Bu kişi düşündüğüm kişiyse
they'll have the boy undergo the cruelest thing possible before killing him.
çocuğa olabilecek en zalim şeyi yaşatıp onu öyle öldürür.
If you go down this road, you'll be in Germany.
Bu yolu takip et, Almanya'ya varacaksın.
And my mom's down this road?
Annem bu yolun sonunda mı?
There's a bustling town just up ahead.
İleride capcanlı bir mahalle var.
That's where I can find her, right?
Onu orada bulurum, değil mi?
I'll wait here.
Ben burada bekleyeceğim.
Go by yourself.
Sen kendin git.
You'll know your mother when you see her,
Anneni görünce tanırsın.
and she'll know you when she sees you.
O da seni görünce tanır.
But if nobody wants to talk to you,
Ama kimse seninle konuşmazsa
then that means nobody wanted you.
kimse seni istememiş demektir.
What will you do then?
O zaman ne yapacaksın?
What will you do?
Ne yapacaksın?
Go on now.
Git şimdi.
Mom!
Anne!
The cruelest thing, huh?
En zalim şey demek.
Thank you!
Teşekkürler!
What?
Ne?
What do you want, kid?
Ne istiyorsun velet?
I'm looking for someone.
Birini arıyorum.
You are? For who?
Öyle mi? Kimi?
My mom.
Annemi.
Your mom?
Anneni mi?
What a joke!
Olaya bak!
What's so funny?
Komik olan ne?
Hey, I know your mother.
Anneni tanıyorum.
Where is she? Where?
Nerede? Annem nerede?
Let me see.
Bir düşüneyim.
I think that around here there are about 50 women who could be her!
Sanırım buralarda annen olabilecek toplam 50 kadın var.
Why did she abandon you?
Seni neden terk etti?
Oh! My boy!
Oğlum!
Who are you, lady?
Kimsiniz hanımefendi?
Now, now. It's all right.
Geçti, hepsi geçti.
I'm looking for my mom.
Annemi arıyorum.
-Just let me hold you. -Who the heck is that kid?
-Sana sarılayım. -Kim lan bu çocuk?
He's not really your kid, is he?
Çocuğun değil, değil mi?
Of course not!
Değil tabii!
I'd never do something as dumb as that.
-Asla böyle bir aptallık yapmam. -Bilerek mi bel soğukluğu kaptın?
Screw you! You got a problem? Come here!
Canın cehenneme! Bir derdin mi var? Gel!
Hey, cut that out! Let go of me!
Kes şunu! Bırak beni!
Stop! Not here!
Dur, burada olmaz!
I paid my money.
Paranı verdim.
I'm the customer, so do as the customer says.
Ben müşterinim, müşterinin dediğini yap.
But this is--
Ama bu…
And a kid's watching!
Bir çocuk izliyor.
Wait.
Dur.
Watch this. Don't run away.
İzle, kaçma.
I am a teacher in Germany.
Ben Almanya'da bir öğretmenim.
I'm liked by the kids and by their parents.
Çocuklar ve velileri beni çok sever.
I'm a wonderful and gentlemanly teacher.
Harika, centilmen bir öğretmenim.
I'm a wonderful teacher!
Harika bir öğretmenim!
Take this.
Al bunu.
Who wanted you?
Seni kim istedi?
Hey boy, give me money.
Oğlum, para ver.
Are you sick, lady?
Hasta mısınız hanımefendi?
I'm about to die.
Ölmek üzereyim.
Why are you here?
Burada ne yapıyorsunuz?
Aren't you listening? Because I'm about to die.
Dinlemiyor musun? Ölmek üzereyim diyorum.
Money… Give me money.
Para, bana para ver.
This is all I've got.
Bu kadar param var.
Nearly everything in this universe is death.
Bu evrendeki neredeyse her şey ölümdür.
Who wanted you?
Seni kim istedi?
What is the reason for you to even live?
Yaşamanın sebebi ne ki?
Oh, I get it.
Anladım.
I get it now.
Şimdi anladım.
This is the end of the red light district.
Genelev mahallesi burada bitiyor.
Several people in the town said they saw Milosz.
Mahallede birkaç kişi Milosz'u gördüğünü söyledi.
Let's go back.
Geri dönelim.
He could still be in the town.
Hâlâ mahallede olabilir.
Milosz!
Milosz!
Milosz.
Milosz.
It's all right.
Geçti.
It's all right now.
Geçti artık.
Come here, now.
Buraya gel şimdi.
You worked so very hard for my sake
Benim için, masum olduğumu kanıtlamak için
to prove that I'm innocent, right?
çok uğraştın, öyle değil mi?
It's all right now. Come here.
Geçti artık, buraya gel.
It's all right. It's okay.
Geçti, bir şey yok.
Am I doing this right, Dr. Tenma?
Doğru mu yapıyorum Dr. Tenma?
Or maybe I should cry?
Yoksa ağlamalı mıyım?
I never learned how to deal with this complex kind of feeling.
Böyle karmaşık hislerde ne yapacağımı hiç öğrenmedim.
Why did you do that, Milosz?
Bunu niye yaptın Milosz?
What did you see?
Ne gördün?
What have you seen?
Sana ne gösterdi?
What were you told?
Sana ne dedi?
Milosz, listen to me.
Milosz, beni dinle.
You don't have a mother.
Senin bir annen yok.
But… even so…
Yine de
there's a reason that you were born!
doğmanın bir sebebi var.
You were born because somebody wanted you!
Birisi istediği için doğdun!
I know it. I'm sure of it.
Biliyorum. Buna eminim.
Somebody wanted you.
Birisi seni istedi.
I know it.
Biliyorum.
Say, Dr. Tenma,
Söylesene Dr. Tenma,
what I'm saying is right, isn't it?
söylediklerim doğru, öyle değil mi?
Yes.
Evet.
What is the expression…
Şu an yüzümde
on my face now?
hangi ifade var?
You're crying.
Ağlıyorsun.
Subtitle translation by: Brian Athey
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer